CamelCase (с англ. — «ВерблюжийРегистр», также «ГорбатыйРегистр», «СтильВерблюда») — стиль написания составных слов, при котором несколько слов пишутся слитно без пробелов, при этом каждое слово внутри фразы пишется с прописной буквы. Стиль получил название CamelCase, поскольку прописные буквы внутри слова напоминают горбы верблюда (англ. Camel).

?: терна́рная условная операция

## JSX-дерево

JSX-дерево в React — это структура, которая описывает, как будет выглядеть пользовательский интерфейс в виде вложенных элементов, написанных с использованием синтаксиса JSX. JSX напоминает HTML, но фактически является JavaScript-кодом, который компилируется в вызовы функций React.createElement для построения виртуального DOM.

## JSX-узел

JSX-узел — это единичный элемент (или "узел") в структуре JSX, который представляет собой часть интерфейса, описанный с помощью JSX, который может быть:

1. HTML-элементом (DOM-узлы) (например, `<div>`, `<p>`). Это стандартные HTML-элементы, которые преобразуются в реальные DOM-узлы в браузере
2. React-компонентом (например, `<MyComponent />`). Это узлы, которые представляют собой вызов React-компонента.
3. Текстовым содержимым(узлом) (например, строкой "Hello, World!"). Любой текст в JSX автоматически становится текстовым узлом.
4. Пустым значением (null, undefined, false), эти узлы будут игнорированы React и ничего не рендерят.

```js
function App() {
  return (
    <div>
      <h1>Welcome</h1>
      <p>This is a paragraph.</p>
      <CustomComponent />
      {false} {/* Этот узел будет пропущен */}
      {null} {/* Этот тоже */}
    </div>
  );
}
```

Здесь:

- `<div>` — корневой JSX-узел.
- `<h1>` — дочерний узел `<div>`.
- `<p>` — ещё один дочерний узел `<div>`.
- `<CustomComponent />` — дочерний узел `<div>`, представляющий React-компонент.
- `Welcome`, `This is a paragraph.` - текстовый узел

Каждый JSX-узел преобразуется в объект в виртуальном DOM. Например:

```js
const element = (
  <div>
    <h1>Hello</h1>
  </div>
);
```

Будет представлено в виртуальном DOM так:

```js
{
  type: 'div',
  props: {
    children: [
      {
        type: 'h1',
        props: {
          children: 'Hello',
        }
      }
    ]
  }
}

```

Почему это важно?

- Структура интерфейса: JSX-узлы помогают строить иерархию компонентов и HTML-элементов.
- Модульность: Каждый узел может быть переиспользуемым компонентом, что облегчает разработку.
- Лёгкость рендеринга: React эффективно обновляет только те узлы, которые изменились, благодаря сравнению виртуального DOM.

JSX-узлы — это фундаментальные строительные блоки интерфейса в React.

## дочерний

Дочерний узел — это узел, который находится непосредственно внутри данного узла.

## Файл корневого компонента

Файл корневого компонента в React — это файл, который служит контейнером для всех остальных компонентов. Обычно он включает в себя основную структуру приложения, такую как панель навигации или компоненты макета.

В Create React App приложение находится в src/App.js, но в зависимости от конфигурации корневой компонент может находиться и в другом файле. Если используется фреймворк с файловой маршрутизацией, например Next.js, корневой компонент будет разным для каждой страницы.

Также в папке src есть файл index.js, который является точкой входа для приложения React и отображает основной компонент приложения в корневом каталоге.

Таким образом, файл корневого компонента в React — это файл, который содержит основную структуру приложения и служит контейнером для остальных компонентов.

## Лаконичность

Лаконичность — это краткое и точное выражение мысли (как в письменном виде, так и в речи).

При этом приветствуется использование как можно меньшего количества слов, но без ущерба для смысла или контекста повествования.

## Чистота функций рендеринга

"Если какие-то данные меняются в середине рендеринга глубокого дерева компонентов, React может перезапустить рендеринг, не тратя время на завершение устаревшего рендеринга. Чистота делает безопасным прекращение вычислений в любой момент."

Этот процесс называется "прерываемый рендеринг" (interruptible rendering), который стал возможным с введением React Fiber.

React-компоненты должны быть чистыми функциями, то есть их рендеринг не должен иметь побочных эффектов (например, изменение состояния или вызов API прямо в теле компонента).
Почему это важно:

- Если React прерывает текущий рендеринг, а компонент уже вызвал побочный эффект, это может привести к непредсказуемому поведению.
- Чистота функций позволяет React безопасно отменять и перезапускать рендеринг, не беспокоясь о побочных действиях.
- Если рендеринг был прерван, он не оставляет за собой "следов" или изменений в приложении.

Асинхронный рендеринг - этот механизм играет ключевую роль в реализации таких возможностей, как Concurrent Mode, где React может выполнять задачи асинхронно, уделяя приоритет времени наиболее важным изменениям интерфейса.
