# Реакция на события

React позволяет добавлять _обработчики событий_ в JSX. Обработчики событий - это ваши собственные функции, которые будут запускаться в ответ на такие действия, как нажатие, наведение курсора, фокусировка ввода формы и так далее.

## Добавление обработчиков событий

Чтобы добавить обработчик событий, сначала определите функцию, а затем передайте ее в качестве свойства в соответствующий JSX-тег.

```jsx
export default function Button() {
  function handleClick() {
    alert("You clicked me!");
  }

  return <button onClick={handleClick}>Click me</button>;
}
```

Функции обработчика событий:

- Обычно определяются _внутри_ ваших компонентов.
- Имеют имена, начинающиеся с `handle`, за которым следует имя события.
- Функции, передаваемые обработчикам событий, должны передаваться, а не вызываться

| передача функции (правильно)     | вызов функции (неправильно)        |
| -------------------------------- | ---------------------------------- |
| `<button onClick={handleClick}>` | `<button onClick={handleClick()}>` |

Разница едва заметна. В первом примере функция `handleClick` передается в качестве обработчика события `onClick`. Это указывает React запомнить ее и вызывать вашу функцию только тогда, когда пользователь нажмет на кнопку.

Во втором примере `()` в конце `handleClick()` запускает функцию _непосредственно_ во время [рендеринга](/learn/render-and-commit), без каких-либо щелчков. Это происходит потому, что JavaScript внутри [JSX `{` и `}`](/learn/javascript-in-jsx-with-curly-braces) исполняется сразу же.

Если передать такой встроенный код, то он будет срабатывать не по щелчку, а при каждом рендеринге компонента.

Поскольку обработчики событий объявляются внутри компонента, они имеют доступ к его параметрам.

### Передача обработчиков событий в качестве пропсов

Часто требуется, чтобы родительский компонент указывал дочерний обработчик события. Например, в зависимости от того, где вы используете компонент `Button`, вы можете захотеть выполнить разные функции - возможно, одна воспроизводит фильм, а другая загружает изображение.

Для этого в качестве обработчика события передайте компоненту параметр, полученный от родителя.

# Состояние: Память Компонента

Компоненты часто должны изменять то, что отображается на экране в результате взаимодействия. Ввод текста в форму должен обновить поле ввода, нажатие кнопки "next" в карусели изображений должно изменить отображаемое изображение, нажатие кнопки "buy" должно поместить товар в корзину. Компоненты должны "запоминать" вещи: текущее значение ввода, текущее изображение, корзину. В React такая специфическая для компонентов память называется _state_.
